5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

R=  Na minha cabeça é simples, tem 3 salas a da ponta, a do meio e a da outra ponta, digamos que eu acendi a luz da sala do meio, eu volto e acendo a luz de qualquer uma das 2 salas que reste, então a que não está acesa é a do interruptor que ainda não apertei. Acho que é isso a resposta para descobrir indo duas vezes.